Hoy Campazzo y Deck cierran la fase regular: cómo y dónde verlos gratis
09:51 16/05/2021 | La regular de la NBA está llegando a su fin y tanto Denver frente a Portland y Oklahoma City ante Clippers tendrán sus últimas presentaciones.
Facu y Tortu cierran la fase regular esta noche

Es la última gala de esta NBA en modo pandemia, con diez partidos menos que lo habitual, pero con la misma pasión por el espectáculo se cierra la fase regular y Denver junto a Oklahoma City con distintos objetivos cierran su participación. Ambos equipos jugarán a las diez de la noche sus respectivos partidos, los Nuggets visitarán a Portland y el Thunder recibirá a Los Clippers.

 

Facundo Campazzo viene de descansar en el último juego de los Nuggets ante los Pistons y todo indica que está noche verá acción ante los Blazers, un rival muy duro que tendrá Denver y que se está jugando la clasificación directa a los playoffs.

 

En los números una victoria para Portland sería meterse en el sexto lugar del Oeste y tener como rival en primera ronda al mismísimo Denver o Clippers, en caso de derrotar al Thunder. Denver se aseguraría no enfrentar a Lakers con una derrota si se entra en el terreno de las suspicacias y a pesar de que no viene jugar ante el campeón en primera ronda es un castigo muy grande para la temporada que hizo el elenco de Malone.

 

Los antecedentes indican que en los dos enfrentamientos previos, Denver derrotó a los Blazers en ambas ocasiones, la última en Oregón en un partidazo con resultado ajustado por 106 a 105 y con una gran tarea de Campazzo defendiendo muy bien a Lillard y metiendo 4/5 triples, además de 5 rebotes y 3 asistencias.

 

Por el lado de Oklahoma City y de Gabriel Deck será cerrar la temporada y si es con una derrota mejor (El motivo por qué el último partido es vital para el futuro del Thunder). El Tanking que ha hecho el Thuner desde el juego de las estrellas para acá ha sido muchas veces burdo y pensando en el porcentaje para la elección del próximo draft no le molestará demasiado caer derrotado una vez más

 
El Tortu jugará su décimo partido en la NBA y si bien ya cumplió con creces es interesante ver como cierra esta fase regular, aunque se da por descontado que Oklahoma City contará con sus servicios para la próxima temporada.
 

Se los puede ver por el League Pass de manera gratuita, ya que al suscribirse al servicio tienen siete días gratis para probarlo (se puede cancelar una vez finalizada la semana). En caso de querer continuar, hay varias opciones de pases: el anual (1.900 pesos, que en realidad son menos de 21 dólares, por lo que hay que agregarles el 30 % y el 35 % de impuestos), el de equipo (1.000 pesos, mismo sistema, en dólares) y la opción para ver tres partidos por mes (419,99 pesos, siempre en dólares). 