¿José Vildoza se va al básquet europeo?
Apenas unos días después de consagrarse campeón con San Lorenzo de la Liga Nacional y habiendo hecho una muy buena temporada, el base cordobés ya es pretendido por varios equipos del viejo continente.
Pasaron solo dos días desde que el Ciclón obtuvo el pentacampeonato en la Liga Nacional y ya se empieza a hablar de movimientos para la próxima campaña. En este caso, se trata de José Vildoza, figura del equipo dirigido por Silvio Santander durante toda la temporada 2020/21 marcada por la pandemia. El base viene de tener sus mejores números a nivel individual de toda su carrera: 14.2 puntos, 3.5 rebotes, 4.5 asistencias y 1.6 robos en la fase regular; sumado a los 17.1 unidades, 2.3 tableros, 3.4 pases gol y 1.2 recuperos en los playoffs, lo que le dio la posibilidad de consagrarse como el MVP de las Finales ante Quimsa.

Con todo lo mencionado anteriormente, el gran crecimiento que viene exhibiendo a nivel individual desde su llegada al club de Boedo y su juventud (tiene 25 años), estamos ante un jugador del que se torna difícil imaginarlo en el básquet argentino a partir de la segunda mitad del año.

Las ofertas no tardaron en llegar, y ya se habla de tres clubes en concreto interesados en el jugador: Cibona Zagreb de Croacia (la opción más probable), Estrella Roja de Serbia y Brose Bamberg de Alemania. En los 3 casos se da en equipos de ligas con mayor amplitud de lugar para jugadores no comunitarios, ya que Pepe todavía no tiene el pasaporte italiano, que justamente empezará a cerrar en los próximos días cuando viaje para instalarse en Italia y así terminar todo el trámite, atrasado por la pandemia.
Si bien el Cibona está primero en la lista, el Bamberg mostró mucho interés en el cordobés, al punto tal que quiso llevárselo en febrero, algo que el base no aceptó porque no quería abandonar a sus compañeros de equipo en la recta final de la temporada. Con el título de liga bajo el brazo y el MVP, las cosas ahora son distintas.

El tercer candidato es el Estrella Roja serbio, otro histórico, que no jugará Euroliga en la 2021/22 como sí lo hizo este año, pero que siempre está en el circuito europeo donde se miran a sus jugadores. Lo mismo ocurre con Cibona Zagreb, que viene de finalizar en la novena colocación de la Liga Adríatica con un récord de diez triunfos y dieciséis derrotas. Además, está en las semifinales de la Premijer Liga, donde enfrentará a Split por un lugar en la definición por el título.