¿El año de Kyrie Irving? Entró al exclusivo club 50-40-90 y va por el anillo
08:40 18/05/2021 | Kyrie Irving pelea en estos días contra su propia fama. Tras ganar el título con los Cavs, no acertó una, pero la 2020/21 lo ve, quizá, en su mejor momento.
Kyrie irving, un enorme jugador al que le ha faltado consistencia mental para subir un escalón (Foto Getty)

¿Qué tan bueno es Kyrie Irving? Si convocáramos a alguien que no supiera sus antecedentes y solo lo viera jugar, probablemente esa persona fascinaría con las aptitudes técnicas y físicas del base de Brooklyn Nets. Top 3 en habilidad con el balón, sin lugar a dudas, con una potencia física y variantes para ir al aro como pocos y con un tiro exterior confiable, su punto débil siempre ha sido del cuello para arriba. 

Pero todos tienen revancha, o la posibilidad al menos. Irving fue determinante en los Cavs que se coronaron campeones en la campaña 2015/16, levantando una serie final adversa 1-3 para ganar en el séptimo, de visitante, con Kyrie pletórico, anotando el triple del campeonato a 53 segundos del final que rompió el partido. 

Pero a sus 24 años (en ese momento), todos le pronosticaban un futuro único. Quizá ese protagonismo central, teniendo a LeBron James al lado, lo confundió. Al año siguiente cayeron en las finales ante los Warriors y entonces partió a Boston, para ser el capitán de un nuevo barco. Pero naufragó en las finales del Este frente a...LeBron y sus Cavs. Al año siguiente cayó una ronda antes ante los Bucks y otra vez portazo, para sumarse a la gran ilusión que significaban los Nets, con él y Kevin Durant juntos.

Obviamente eso no sucedió, por la lesión de ambos en la 19/20, pero ahora los astros parecen haberse alineado y, mientras muchos miran el play-in LeBron-Curry y otros centran su mirada en el Oeste, o incluso en Durant y Harden en los Nets, dejándolo un tanto al costado, Irving ha completado problablemente su mejor campaña individual desde que está en la NBA. 

Y no es solamente una cuestión de cantidades, que las tuvo en cifras interesantísimas (26.9 puntos, 6.0 asistencias, 4.8 rebotes), sino en los porcentajes, dignos de un MVP, y que solamente 9 jugadores han logrado en la historia de la NBA: más del 50% en tiros de cancha, más del 40% en triples y más del 90% en libres. Kyrie terminó la regular con 50.6, 40.2 y 92.2, respectivamente. 

Malcolm Brogdon fue el último en lograr esa marca, en la 2018/19, claro que con 11 puntos menos de promedio por partido. Kevin Durant lo consiguió en la 2012/13 y Steph Curry en la 2015/16. El primero fue Larry Bird, que lo hizo en dos años seguidos (1986/87 y 1987/88), y luego Mark Price (1988/89), Reggie Miller (1993/94), Steve Nash (4 veces, 2005/06, 2007/08, 2008/09 y 2009/10), y Dirk Nowitzki (2006/07). 

Quizá el dato más sorprendente de esto sea que ninguno de los mencionados logró el anillo de campeón en el mismo año. Dos, eso sí, perdieron la final: Bird (1987) y Curry (2016, ante Irving). Kyrie va contra todos, ya más maduro, y consciente de que los Nets tienen ante sus ojos una enorme oportunidad, y él debe saber cuál es el rol que le toca. Quizá, la parte más complicada de esta historia. 