¡Al fin! Toni Kukoc ingresará al Salón de la Fama de la NBA
21:41 16/05/2021 | El tres veces campeón con los Bulls formará parte de la clase 2021. Compartirá camada con Paul Pierce y Chris Webber, entre otros.
Kukoc fue clave en los Bulls de Jordan (Foto: Bleacher Report)

Tras idas y vueltas (y algunas protestas), se confirmó que Toni Kukoc ingresará al Salón de la Fama de la NBA. El croata será parte de la promoción 2021 y la noticia se conoció horas después de la celebración en la que se homenajeó a la clase de 2020.

Kukoc, tres veces campeón de la NBA con los Bulls de Michael Jordan y compañía, tres veces campeón de la Euroliga y múltiple medallista en competiciones internacionales, compartirá su camada con talentos históricos de la calidad de Paul Pierce, Chris Bosh, Chris Webber, Ben Wallace, Rick. Adelman, Jay Wright, Bill Russell, Yolanda Griffith y Lauren Jackson, entre otros.