La capacidad de Campazzo como generador de juego en los Nuggets
20:32 16/05/2021 | ¿Sus pases son creativos? ¿Qué tan bueno es su aporte con el balón en las manos? Un análisis de su crecimiento descontrolado.
Campazzo no deja de mejorar en los Nuggets (Foto: Joaquín Fernández Caiña)

Te voy a enseñar a volar con la imaginación 
te vas a sentir en el aire como algodón. 
Te voy a llevar a una estrella que nadie encontró 
y vas a gozar una noche en alas del amor. 
Porque eres para mí, algo tan distinto que embruja mi ser

La fantasía que todos soñaron, Facundo Campazzo en el lugar más privilegiado. Denver se animó a llevarlo y el argentino justificó el riesgo con hechos, defendiendo con creces y atacando con creatividad, transformándose con presura en uno de los jugadores más importantes del equipo que competirá por el anillo en los playoffs 2020/21. 

Con la temporada regular casi finalizada, es momento de hacer una pausa y detenerse en el análisis, aunque la campaña parezca ir muy rápido. Su capacidad como generador ofensivo deleitó a millones. Pero, ¿cómo le fue con respecto a sus pares en su función? ¿Qué tan bueno fue su aporte con el balón en sus manos?

Gracias a los datos de BBall Index, se puede evaluar y comparar la relevancia del cordobés como comandante ofensivo en los Nuggets y la NBA. ¿Qué se tomó en cuenta? Eficiencia, versatilidad, volumen y creatividad en los pases fueron las aristas elegidas y su calidad quedó demostrada en la mayoría de ellas.

Por ejemplo, donde mejor le fue en la regular es en el talento que aportó en la creación, con un percentil de 85 (100 el más alto y cero el más bajo) que lo ubica en la élite de la NBA. Allí, jugadores como Trae Young (100), Stephen Curry (98), LaMelo Ball (97) y Ricky Rubio (97) dominan cada noche.  
A su vez, a la hora de hablar de versatilidad, cuando se pone en foco la capacidad de creación de jugadas de un basquetbolista cuantificando qué tan completo es su repertorio de pases, el percentil de Campazzo es de apenas 37, dejando en claro que su variedad de entregas es poco profunda. 

Esa variedad puede ser o no algo malo, puesto que jugadores con poco talento ofensivo como Cole Anthony (percentil 75) poseen mucha versatilidad (percentil 64), pero no saben utilizarla de la mejor manera. Por ende, el argentino compensa esa deficiencia con efectividad y calidad, algo que, obviamente, es más importante.

Esas dos virtudes se destacan en los datos de BBall Index, debido a que vuelve a hablar cara a cara con los mejores de la liga, con un percentil de 85 en eficiencia y 81 en calidad. Entre algunos de los líderes en esas zonas se posicionan Fred VanVleet (92 y 86) y Kyle Lowry (97 y 91), dos de los mejores pasadores de la NBA. 
En el último detalle se coloca el volumen, en el que también impacta positivamente el guardia de Denver. Su percentil ahí es de 86, en concordancia con la alta cantidad de minutos que está acumulando luego de la desafortunada lesión de Jamal Murray.

Como se ve en los números, Facundo Campazzo no solo viene fortaleciéndose en el juego colectivo, sino también en el costado individual. Otra vez silenció bocas y les hizo sentir a todos niños y ancianos a la vez. 