Los Knicks, a por Dennis Schroder en el mercado de agentes libres
El jugador de los Lakers busca este verano más dinero y más protagonismo
Cuando Dennis Schroder declinó una renovación con Los Angeles Lakers por 84 millones de dólares en cuatro años, quedaron claras sus intenciones de que acudiría al mercado de agentes libres. Ahora, varias fuentes apuntan a que el alemán quiere más dinero y más relevancia en el equipo por el que al final se decida.

Schroder se considera un base top en la Liga y por eso quiere que su sueldo esté a esa altura. Además ha visto como su papel en los Lakers no es todo lo preponderante que hubiera deseado y quiere mejorar ese estatus también, sabedor de que cuanto más protagonismo, más posibilidades de obtener un mejor contrato.

El jugador de los Lakers se está embolsando 16 millones de dólares en el último año de su contrato. A sus 27 años ha sido titular en los 61 partidos que ha jugado esta temporada, promediando 15,4 puntos, 5,8 asistencias y 3,5 rebotes en 32,1 minutos de acción. Está teniendo un papel importante en un equipo que es campeón y quiere repetir título, pero el germano se siente demasiado a la sombra de jugadores como LeBron James y Anthony Davis.

Y mientras el base decide su siguiente paso en la NBA, los New York Knicks se cruzan en su camino. Según algunas fuentes, el equipo del Madison está muy interesado en él y aparece como una gran opción para el jugador. Los Knicks tienen mucho espacio salarial e incluso si mantienen a Derrick Rose en su plantilla, Schroder sería uno de los primeros espadas del equipo.

Hay quien ya habla de que los neoyorquinos podrían disponer de algo más de 90 millones para convencerle, además de tener un proyecto deportivo que vuelve a ser atractivo tras regresar a los Playoffs y evidenciar un futuro brillante.