Básquet: gran comienzo de Peñarol en el Torneo Federal Femenino
El elenco marplatense cosechó dos victorias en tres presentaciones en condición de visitante y cerró de forma positiva su gira por la Zona Metro 1.

Peñarol de Mar del Plata tuvo un apretado calendario durante el fin de semana ya que disputó sus tres partidos en condición de visitante y culminó su gira por la Zona Metro 1 del Torneo Federal Femenino de Básquet de manera positiva con dos victorias en tres presentaciones.

Primero fue el turno de enfrentar a Wilde Sporting en el Gimnasio Prado Scotto y fue victoria para las Milrayitas por un apretado 62 a 57 que se definió en las últimas jugadas del encuentro. La gran goleadora fue Federica Laganá con 20 puntos.

Luego del debut triunfal, las jugadoras debieron enfrentar al día siguiente al último equipo que se consagró campeón de la Liga Femenina de básquet, Berazategui, en el club deportivo de la ciudad bonaerense. Gracias a una gran presencia en la pintura de Tamara Dell Olio con 14 puntos y 10 rebotes, sumado a Laganá con su capacidad goleadora y producción de 15 tantos, el Milrayitas dio el batacazo y ganó 68 a 64 y sumó su segunda victoria al hilo.

Pasadas las pocas horas, Peñarol el domingo disputó su último encuentro en condición de visitante de la zona del Federal Femenino y se enfrentó a Lanús en el Microestadio Antonio Rotili. Ya con el cansancio acumulado en sus jugadoras determinantes tras el gran desgaste en los cruces previos, las de Mar del Plata lucharon hasta el último minuto de juego pero no pudieron ante el Granate y cayeron por 63-60 siendo Micaela Sancini con 20 puntos la goleadora del juego.

Con un récord de dos victorias y una derrota, Peñarol cerró su participación en la gira por Buenos Aires y ahora deberá jugar tres partidos consecutivos en condición de local en el Microestadio Domingo Robles: el próximo sábado desde las 19 se enfrenta a Wilde, mientras que el 29 de mayo se mide ante el siempre difícil Berazategui a partir de las 19 y cierra su último juego de la Zona ante Lanús desde las 18 el sábado 5 de junio.

Cabe mencionar que los dos primeros equipos de cada grupo avanzarán a los playoffs.

La delegación de Peñarol la encabeza la entrenadora de Peñarol, Belén Villafañe, mientras que el plantel está compuesto por las siguientes jugadoras: en la base Micaela Sancisi, Federica Laganá, Guadalupe Demársico y Juana Barrionuevo, en la posición de escolta están Valeria De Cabo, Sofía Colantonio, Lola Chan y Candela Barbosa, las aleras Celeste Selent, Camila Weiske y Constanza Marchioni y las internas son Tamara Dell Olio, Paula Kesi, Anabel Sauan y Valentina López.