A qué hora y en qué canal ver el partido de vuelta Monterrey vs SantosPor el pase a la semifinal del Guardianes 2021 de la Liga MX, ambos equipos dejarán todo el cancha y derrotar a su rival
16 de Mayo de 2021
El juego de la vuelta del torneo mexicano será por la tarde del domingo 16 de mayo, a las 18:00 horas centro desde la casa de los Rayados (Foto: EFE/ Miguel Sierra)
El juego de la vuelta del torneo mexicano será por la tarde del domingo 16 de mayo, a las 18:00 horas centro desde la casa de los Rayados (Foto: EFE/ Miguel Sierra)
Se espera que el pase a las semifinales del Guardianes 2021 está cada vez más cerca, en un duelo de 90 minutos se conocerá quién es el tercer semifinalista del campeonato. El partido de vuelta de los cuartos de final entre Monterrey y Santos traerá consigo un conjunto de emociones ya que ambos clubes buscarán pasar a la siguiente etapa. Ahora, desde el Estadio BBVA Bancomer, los regiomontanos intentarán sobre ponerse a los Laguneros.

El equipo dirigido por Javier Aguirre llega con una desventaja de 2 - 1 ya que en Torreón no pudieron mantener el marcador a su favor con el que iniciaron el juego y ahora se enfrentan a un escenario que los obliga a ganar a toda costa. Mientras que los dirigidos por Guillermo Almada llegan con un resultado favorable que podría llevarlos a la siguiente fase del torneo de la Liga MX.

A pesar de sus estrellas y poder adquisitivo, Monterrey no consiguió doblegar a Santos Laguna en el partido de ida de la Liga MX de Clausura 2021. Cabe recordar que los regios mantienen una participación en la Liga de Campeones de la Concacaf.

Este juego será por la tarde del domingo 16 de mayo, a las 18:00 horas centro desde la casa de los Rayados. Cabe destacar que el recinto deportivo permitirá el ingreso de afición siguiendo los protocolos de sanidad y el uso del cubrebocas. La presencia de la afición a los estadios le da un aporte distinto a los juegos ya que despierta las emociones y la pasión por el deporte.