Besiktas se proclamó campeón en Turquía por un ¡gol de diferencia!: Falcao y Saracchi no pudieron festejar
Galatasaray también terminó con 84 puntos, pero el título se lo quedó el club otomano gracias a una mínima ventaja en la tabla de posiciones.

Besiktas, campeón en Turquía - Lamento de Falcao
15/05/2021 08:45 pm
La liga de Turquía tuvo un final apasionante: Besiktas se proclamó campeón por decimosexta vez en su historia al vencer de visitante a Goztepe por 2-1 y sacarle un gol de ventaja al Galatasaray de Marcelo Saracchi y Radamel Falcao, ambos exRiver, con el que empató en 84 unidades.

Besiktas terminó con 89 goles a favor y 44 en contra, es decir una diferencia de +45; Galatasaray, que hoy se impuso de local por 3-1 a Yeni Malatyaspor, sin Falcao, lesionado, finalizó con 80, 36 y +44.

En el tercer puesto quedó el Fenerbahce de José Sosa, exEstudiantes, y Diego Perotti, exBoca, con 82 puntos, tras vencer de visitante al Kayserispor de Nehuén Paz, exAll Boys, Newell's y Lanús, por 2-1.

Los descendidos, en tanto, fueron Erzurumspor, Ankaragucu, Genclerbirligi (Lucas Mugni) y Denizlispor.

Flamengo y Palmeiras quieren a Falcao para la Copa Libertadores 2021
Flamengo-Palmeiras-Falcao
Los equipos brasileños pisan fuerte en la Copa Libertadores 2021 (el país tiene seis punteros dentro de los ocho grupos), sobre todo porque en los últimos años les abrieron las puertas a los experimentados que decidieron cerrar sus ciclos en Europa, algunos para estar más cerca de la familia. Esta vez, el protagonista es Radamel Falcao García, quien suena para jugar con la camiseta de Flamengo o Palmeiras, rivales de Vélez y Defensa y Justicia, respectivamente, en el certamen continental.

El exdelantero de River, quien a principios de abril sufrió una fractura facial que lo obligó a pasar por el quirófano, tras un choque con un compañero en un entrenamiento, tiene contrato hasta 2022 con Galatasaray, aunque lo dejarían ir si se presenta una buena oferta -quieren ahorrarse el millonario sueldo que cobra-. Sin embargo, el dato a tener en cuenta es que en esta temporada apenas pudo participar por problemas físicos que lo tuvieron casi toda la campaña de baja.

La información fue publicada por el medio brasileño UOL a partir de la confección de una lista de siete futbolistas con vasta experiencia y que todavía siguen jugando en el Viejo Continente. Los otros involucrados son Edinson Cavani (34 años - Manchester United), quien sonó para llegar a Boca, Diego Godín (35 años - Cagliari), Gary Medel (33 años - Bologna), Carlos Bacca (34 años - Villarreal), el argentino Nicolás Gaitán (33 años - Braga) y Cristhian Stuani (34 años - Girona).

Cabe recordar que a Falcao también se lo vinculó con la MLS, Millonarios, el equipo del cual es hincha en Colombia, y hasta con el propio River, donde el año pasado Enzo Francescoli, el mánager, expresó en Radio Caracol su deseo de repatriar al atacante que jugó en Núñez durante cinco años y dejó un grato recuerdo en los hinchas.