Agenda de la copa: hora y formaciones de los cuatro equipos argentinos que juegan este martes
Por Copas Libertadores, hoy saldrán a escena Defensa y Justicia y Racing, ambos en Brasil; mientras que por Sudamericana, Independiente y Talleres recibirán a odos adversarios brasileros
Una nueva semanas de copas internacionales comienza para los equipos argentinos. Y este martes serán cuatro los que protagonizarán sus respectivos cruces, todos contra equipos brasileños:

COPA LIBERTADORES
19:15 Palmeiras vs Defensa y Justicia

El Halcón visitará hoy a Palmeiras, el primer equipo clasificado a los octavos de final, donde defenderá el segundo puesto del Grupo A de la Copa Libertadores de América. El partido correspondiente a la quinta fecha se jugará desde las 19.15 en el estadio Allianz Parque en la ciudad de San Pablo, con el arbitraje del uruguayo Andrés Cunha y televisación de ESPN 2.

Defensa tiene 5 puntos y necesita ganar en Brasil para no depender del resultado de Independiente del Valle, que tiene 4 y desde las 21.30 visitará en Perú a Universitario, el último de la zona con 1. Si gana en San Pablo y los ecuatorianos pierden en Lima, el conjunto de Florencio Varela se asegurará la segunda plaza a los octavos de final.

Palmeiras: Weverton; Luan, Gustavo Gómez y Renan; Mayke, Patrick de Paula, Felipe Melo, Raphael Veiga y Matías Viña; Adriano y Rony. DT: Abel Ferreira.

Defensa y Justicia: Ezequiel Unsain; Matías Rodríguez, Fernando Meza, Juan Rodríguez o Adonis Frías y Emanuel Brítez o Nahuel Gallardo; Ciro Rius o Gabriel Hachen, Raúl Loaiza, Enzo Fernández y Carlos Rotondi; Braian Romero y Walter Bou. DT: Sebastián Beccacece.

21:30 San Pablo vs Racing

La Academia chocará con San Pablo, de Brasil, con la premisa de conseguir un triunfo que le asegure un lugar en la próxima fase y lo deje como líder absoluto, en un encuentro válido por la quinta jornada del Grupo E de la Copa Libertadores de América. El partido se jugará desde las 21.30 en el estadio Morumbí, en San Pablo, tendrá como árbitro al venezolano Jesús Valenzuela y será televisado por la señal ESPN.

Racing y San Pablo son punteros de la zona con 8 puntos cada uno, con mejor diferencia de gol para los brasileños, mientras que Rentistas de Uruguay tiene 3 unidades y Sporting Cristal de Perú cierra las posiciones con una. El conjunto de Avellaneda se clasificará a los octavos de final si gana en Brasil, mientras que un empate podría garantizarle el boleto recién este miércoles siempre y cuando Rentistas no le gane a Sporting Cristal, en Lima.

San Pablo: Lucas Perri; Diego Costa, Rodrigo Freitas, Bruno Alves y Luis Orejuela; Rodrigo Néstor, Igor Gomes y Wellington; Talles Costa, Joao Rojas y Vitor Bueno. DT: Hernán Crespo.

Racing Club: Gabriel Arias; Iván Pillud, Leonardo Sigali, Nery Domínguez y Eugenio Mena; Leonel Miranda y Mauricio Martínez; Tomás Chancalay, Ignacio Piatti y Enzo Copetti; Darío Cvitanich. DT: Juan Antonio Pizzi.