El gol del arquero Alisson que le dio un triunfo clave al Liverpool sobre la horaEl brasileño marcó el 2 a 1 ante el West Bromwich que le permite al cuadro de Jürgen Klopp seguir con posibilidades de clasificarse a la próxima Champions League
16 de Mayo de 2021

Este domingo el Liverpool consiguió tres puntos vitales en su objetivo de clasificarse a la próxima Champions League, al imponerse como visitante ante el West Bromwich en un duelo que había comenzado en desventaja pero que pudo revertir con un gol en el tiempo de descuento.

El arquero Alisson Becker anotó el tanto de la victoria en el minuto 95 cuando, cuando fue a buscar un tiro de esquina con el marcador 1 a 1. El brasileño le ganó a su marca en lo alto en el primer palo y con un fuerte testazo le dio el triunfo a su equipo para desatar la locura de sus compañeros y del cuerpo técnico de Jürgen Klopp.

El partido fue mucho más difícil de lo que los Reds podían esperar ante el penúltimo de la tabla, ya condenado al descenso a la Championship. El West Brom se había adelantado en el minuto 15 por medio del galés Hal Robson-Kanu, asistido por el brasileño Matheus Pereira, mientras que el visitante igualó pasada la media hora de partido, cuando el senegalés Sadio Mané robó un balón y se lo brindó a su compañero egipcio Mohamed Salah, que desde la frontal con la zurda había puesto el 1-1 en el marcador.

Alisson fue el gran héroe del Liverpool este domingo (Reuters)
Alisson fue el gran héroe del Liverpool este domingo (Reuters)
Cuando aún restan dos jornadas por delante, los de Anfield se encuentran quinto, a un punto del Chelsea y tres por detrás del Leicester. Justamente, estos dos rivales se enfrentarán en la próxima fecha, mientras que el Liverpool intentará seguir por la senda del triunfo ante el débil Burnley, que ya está salvado del descenso peor no tiene aspiración alguna.

El equipo rojo depende ahora de sí mismo, ya que asegurarse el billete a la Champions League 2021/22 si gana sus respectivos partidos ante Burnley y Crystal Palace en las dos últimas jornadas. De no lograr los seis puntos, se clasificará a la Europa League.

Por su parte, los Spurs aprovecharon el empate del sábado en Brighton del West Ham, al que alcanzan al puntos y relegan al séptimo lugar (posición que envía a la Liga Europa Conferencia, de nueva creación en la temporada 2021-2022) por la diferencia de goles. La clasificación a la Liga de Campeones todavía es matemáticamente posible para el Tottenham, ya que queda a cinco puntos del cuarto puesto del Chelsea, cuando quedan dos jornadas por disputarse.