Real Madrid venció al Athletic y llega con expectativas a la última fecha de la LigaLos Merengues ganaron por 1-0 con un gol de Nacho y darán pelea por el título hasta el final
16 de Mayo de 2021

Línea de tiempo
Athletic Club
4-4-2
0	-	1	Real Madrid
4-3-3
Liga Españoladomingo 16 mayo 2021
EstadioSan Mamés ÁrbitroAntonio Miguel Mateu Lahoz
TC


Real Madrid se hizo fuerte en su visita al Athletic Bilbao en el San Mamés y se llevó tres puntos que le permiten llegar con grandes expectativas a la última fecha de la Liga de España. El conjunto de Zinedine Zidane se impuso por 1-0 y llega con chances a la jornada de cierre, aunque dependen de un traspié del líder Atlético Madrid.

No fue un trámite fácil para los Merengues, que sufrieron en este duelo las bajas de Marvin, Miguel Gutiérrez Toni Kroos, Carvajal, Sergio Ramos y Mendy. La visita recién pudo quebrar el marcador a los 23 minutos del segundo tiempo gracias a la conquista de Nacho, quien empujó un buscapié de Casemiro para desatar el delirio Blanco. El Athletic sufrió la expulsión de Raúl García en el último minuto y ya poco pudieron hacer para evitar la caída en su estadio.

Las noticias que llegaban desde el Wanda Metropolitano ilusionaban al Real Madrid, que en varios tramos de la jornada estuvieron en la misma línea o hasta pasaron de manera transitoria a los Colchoneros en la tabla de posiciones. Sin embargo, el gol en el último minuto de Luis Suárez que les dio la victoria a los de Diego Simeone ante Osasuna dejó a los Merengues expectantes en la segunda colocación.

Atlético Madrid llega a la última fecha como único líder del certamen, con 83 puntos. El Real Madrid lo sigue con 81. El que quedó afuera de la pelea fue el Barcelona, que cayó en el Camp Nou por 2-1 ante el Celta de Vigo. Los catalanes ocupan la tercera plaza, con 86 unidades, ya sin chances de alzarse con la corona.

En la última jornada el Real Madrid buscará quedarse con la victoria y esperará por un traspié de los Colchoneros. El defensor del título jugará de local ante Villarreal, mientras que Atlético Madrid irá a la casa del Valladolid.

Esta victoria del Real Madrid se produce el mismo día que los medios españoles informaron que el entrenador Zinedine Zidane no seguirá al frente del equipo una vez que termine la temporada. Todo parece indicar que el DT ya les ha comunicado a sus dirigidos la decisión que se hará efectiva cuando finalice el torneo.