Agustín Rossi, la figura de Boca en los penales ante River, se quebró en medio de los festejos: “Tuve la ayuda de mi viejo, al que perdí el año pasado”El arquero de Boca se emocionó a la hora de afrontar los micrófonos tras la clasificación del equipo a las semifinales de la Copa de la Liga
16 de Mayo de 2021

El arquero de Boca no pudo contener las lágrimas tras los penales

Agustín Rossi fue el héroe de Boca en la tanda de penales contra River y facilitó la clasificación del equipo de Miguel Ángel Russo a las semifinales de la Copa de la Liga. Luego de contener los remates de Fabrizio Angileri y Leonardo Ponzio, manifestó: “Sabíamos que teníamos la posibilidad. Era un partido duro, un clásico, difícil y complicado. Por suerte pudimos llevarnos un triunfo que era lo que queríamos sea de la manera que sea”.

Luego el arquero de Boca, que no había tenido una buena actuación durante los 90 minutos, reveló: “Habíamos visto a los pateadores de ellos aunque son decisiones que se toman en la cancha. Sabía que Ponzio podía patear ahí. Los pocos penales que tenía pateados los había cruzado, me la jugué y fui ahí”.

El guardameta de 25 años no dejó pasar la oportunidad de felicitar a su colega Alan Leonardo Díaz, quien debutó con 21 años en River por las bajas de los cuatro goleros millonarios que dieron positivo de coronavirus: “Lo vi bien y lo felicité. Debutar en un clásico es muy difícil, hizo un gran partido. Es complicado entrar de esta manera, más sabiendo que no te puede tocar, pero son cosas de la vida. Le dije que siguiera así”.

Rossi, figura de Boca en los penales (REUTERS/Marcelo Endelli)
Rossi, figura de Boca en los penales (REUTERS/Marcelo Endelli)
Finalmente Rossi hizo una dedicatoria especial a modo personal: “Feliz por los penales, tuve la ayuda de mi viejo que me tocó perderlo el año pasado. Él, mi familia, mi esposa, mi vieja, también mi familia entera que apoya siempre. Ahora hay que seguir”.

Vale mencionar que Rossi tomó el arco de Boca en los últimos partidos: Russo le dio rodaje por el torneo local y más tarde en la Libertadores por una lesión y el caso positivo de coronavirus de Esteban Andrada. De los últimos 9 encuentros fue titular en nada menos que 8 (Javier García solamente atajó contra Patronato en Paraná). Da la sensación de que Rossi puede llegar a terminar como inicial en lo que resta del semestre.

En el próximo mercado puede llegar a haber novedades en este sector de la cancha: tanto Andrada como Rossi tienen sondeos desde el exterior y uno de los dos puede llegar a marcharse. En el caso del ex Chacarita y Lanús, la oferta más firme es de Brasil, mientras que en el pasado figuró en carpeta del Udinese de Italia.