Rojo no se entrenó y no jugaría por la Copa
El defensor no estuvo en Ezeiza por un problema estomacal. Contra Barcelona volvería Lisandro López.
Marcos Rojo fue titular contra River y, después del Súper, podía intuirse que teniendo en cuenta que venía recuperando ritmo de juego, no iba a disputar dos partidos en una misma semana. Sin embargo, a esa situación se le sumó otro imponderable: este martes, el central de Boca no se entrenó por un problema estomacal, según comunicaron en el club. Por eso, está casi afuera del choque del jueves ante Barcelona.
Esto no significa que no sea citado para el jueves, pero por lo pronto, es otra situación que se suma para que no sea titular contra el Barcelona. El central arrastra este problema desde que terminó el Súper y los médicos le recomendaron que se quedara un día más en su casa. Por lo pronto, esperan que este miércoles ya pueda practicar.
Rojo ya había terminado el choque contra River al límite en lo físico. De hecho, justo en un Súper de alta intensidad y tensión, volvió a jugar 90 minutos después de nueve partidos. La última vez que había completado un partido había sido con Defensa y Justicia, el 3 de abril.
Incluso, durante gran parte del segundo tiempo, jugó con las medias bajas, una señal habitual que suelen dar los jugadores cuando están cansados. De todos modos, terminó el partido en un nivel normal, sin destacarse demasiado.
Ahora se le sumó este malestar estomacal (el lunes tampoco estuvo en Ezeiza), más allá de que Russo ya tiene decidido que contra Barcelona vuelva a jugar Lisandro López. De hecho, cuando le comunicó a Licha que iba a ser suplente en el Súper, el DT también le dio a entender que por la Copa volvería a la titularidad.

