Tevez: rompió una racha e igualó a Román
Con su polémico gol a River, Carlitos volvió a meterla en un superclásico y alcanzó a Riquelme.
Iban apenas diez minutos de juego del superclásico cuando Carlos Tevez rompió su sequía ante River y de paso igualó la marca de goles de Juan Román Riquelme ante el clásico rival. Luego de un empujón para sacarse de encima a Jonatan Maidana, Carlitos le dio con el hombro izquierdo a ese centro desde la derecha y descolocó al juvenil arquero Leo Díaz para poner el 1-0.
En su partido N°20 frente a River, el Apache convirtió su cuarto tanto en su cuenta personal en los superclásicos. Hacía nada menos que nueve encuentros que no podía gritar un gol propio ante el rival de toda la vida. Su último festejo, y por duplicado, fue el 11 de diciembre del 2016, en el 4-2 de Boca en el Monumental con Guillermo Barros Schelotto como entrenador del conjunto xeneize.
De paso, con este gol, Tevez alcanzó la marca de Riquelme, quien le convirtió cuatro goles a River en clásicos oficiales. Además, también igualó a Román y a Palermo en la cifra de 20 superclásicos disputados.