River se sobrepuso a todas las adversidades de la previa del Superclásico y se fue eliminado pero con la frente en alto de La Bombonera.
River quedó eliminado y ante el máximo rival, que no lo derrotaba en un duelo mano a mano desde la serie de Copa Libertadores 2004, siendo así la primera caída en este tipo de cruces en el ciclo de Marcelo Gallardo. Ahora bien: el contexto y las formas lograron que, al menos, la eliminación de la Copa de la Liga Profesional haya sido indolora y hasta recordable con orgullo.

El partido empezó a jugarse el sábado cuando se confirmaron los primeros 10 casos de Covid, a los cuales se sumaron otros cinco por la noche. Gallardo debía rearmar su equipo con al menos cinco titulares contagiados y, además, los cuatro arqueros del plantel superior. Y lo hizo, porque el reglamento y el orgullo impiden pedir la suspensión. 

Con el debutante Leo Díaz en el arco, con referentes como Ponzio, Maidana y Enzo Pérez, con Fontana en el ataque, los primeros minutos fueron de incomodidad, antes y después del gol de Tevez, tras una clara falta sobre Jony. Con intermitencia, de a poco se fue acomodando a la cancha ante un Boca que no se decidía a buscarlo y liquidarlo.