Paula Badosa inicia con triunfo su andadura en Belgrado
La española Paula Badosa se mete en segunda ronda del WTA de Belgrado venciendo a la alemana Andrea Petkovic

Paula Badosa, se las semifinales en Madrid al torneo de BelgradoPaula Badosa, se las semifinales en Madrid al torneo de Belgrado (Clive Brunskill - Clive Brunskill / Getty)
MUNDODEPORTIVO.COM
Actualizado a 16-05-2021 19:01
La española Paula Badosa, cuarta favorita, inició su andadura en el torneo de Belgrado con una victoria ante la alemana Andrea Petkovic por 6-2 y 6-3 en la primera ronda.

La española, que brilló hace dos semanas en el torneo de Madrid, donde alcanzó las semifinales, tardó una hora y veinte minutos en dejar en el camino a la germana, 107 del ránking WTA, con la que no se había enfrentado nunca.

Badosa disfruta en este 2021 de su mejor temporada. En tres ocasiones se ha quedado a un paso de alcanzar su primera final en el circuito. Además de Madrid, fue semifinalista en Charleston y en Lyon.

La jugadora española, 42 del ránking, se medirá en segunda ronda a la ganadora del duelo entre las rumanas Patricia Maria Tig y Mihaela Buzarnescu.