Garin se bajó del ATP de Ginebra por una lesión

En un partido con momentos de alto vuelo el español se impuso por 7-6 (5) y 6-3. (4:49)

Afuera con aviso previo. A horas del debut en el ATP 250 de Ginebra, el líder del tenis chileno, Cristian Garin, anunció que se bajó del torneo suizo porque sufre una lesión en el hombro derecho. Sin dudas, su prioridad es cuidarse y llegar lo mejor posible a Roland Garros.

El N°1 de Chile, que este lunes retrocedió un puesto en el ranking mundial, para ubicarse 23°, anunció que no disputa el ATP suizo en canchas de arcilla, donde se destaca el regreso del ídolo local, Roger Federer.

Garin se dio de baja en el ATP de Ginebra, previo a Roland Garros. Getty Images
Garin, que figuraba como quinto cabeza de serie, debía presentarse en la primera ronda contra el duro pegador húngaro Marton Fucsovics (44°), por lo que el torneo en el Foro Itálico, el Masters 1000 de Roma, fue su último certamen de cara a Roland Garros.

"Tras semanas de dura competición toca recuperar algunas molestias y preparar lo que se viene", publicó Garin en una historia en su cuenta oficial de Instagram.

El chileno viene entonces de ser superado por el español Roberto Bautista Agut (11°) en la segunda rueda de Roma, en una temporada en la que tiene marca 10-8 en el circuito profesional.

Garin ganó en 2021 el quinto título de su carrera, todos en arcilla, nada menos que en Santiago, ante su público. Además, se destacó en el Masters 1000 de Madrid, cuando eliminó al ruso Daniil Medvedev, que era N°3 del mundo, para meterse después en cuartos de final.

El objetivo del chileno, dirigido por el argentino Franco Davin más el aporte de otro albiceleste, Luis Lobo, es llegar en la mejor forma posible al Grand Slam de París, la gran cita anual en polvo de ladrillo.