Roger Federer está de regreso. Esta semana jugará el ATP 250 de Ginebra como máximo favorito y antes de comenzar el torneo, habló en conferencia de prensa.

Federer, centrado en su regreso a las canchas. EPA-EFE
"El nivel de todos en el circuito es muy bueno. Quiero lograr eso, dijo el suizo quien admitió: "Hay un signo de pregunta al lado de mí nivel actualmente".

"Las cosas están funcionando bien, cuando volvés de una lesión estás en una situación diferente. Estoy entusiasmado con el regreso, ahí tiene que estar mí foco y no tratar de estar en el mismo nivel que Rafa y Nole".

Sobre sus sensaciones en el polvo de ladrillo, donde volverá a jugar tras casi dos años, Federer dijo: "Me estoy llevando bien con el polvo de ladrillo. Y espero que ayude para el pasto".

El cambio en el calendario, quitando una semana de pasto puso dudas al suizo en su momento pero "diez años de mí carrera lo hice así. Por otro lado Me ayudó a jugar Ginebra por el otro lado. Estoy feliz con mí calendario para volver".

"No mire mucho tenis pero cada vez que mire, me impresionó. En Doha me sorprendí a mí mismo por el nivel que tuve. En el momento que esté sano, va a hacer crecer mí confianza. El juego siguió mejorando y para mí es un desafío extra", cerró el ganador de 20 títulos de Grand Slam.