Nadal: “Un décimo título en Roma es inimaginable”
Rafa Nadal, tras derrotar a Novak Djokovic en la final, recordó que “es de verdad increíble ganar 16 años después de mi primer título aquí”
El español Rafa Nadal, que se coronó este domingo campeón del Masters 1.000 de Roma por décima vez en su carrera, aseguró que triunfar en la capital italiana 16 años después de la primera vez, en 2005, es algo "increíble".

"Es de verdad increíble. Me acuerdo de la primera vez que gané en Roma, en 2005 en la final de cinco horas y quince minutos contra Guillermo Coria. Hoy, 16 años después, seguir aquí es increíble para mí", dijo Nadal en la habitual entrevista en la pista al acabar el partido.

"Estoy superfeliz, quiero dar las gracias a todos. Roma es sin duda uno de los sitios más importantes de mi carrera", agregó el español. También comentó que “estoy muy, muy feliz. Es increíble. Un décimo título aquí es inimaginable”

Nadal igualó los 36 títulos Masters 1.000 de Djokovic al imponerse por 7-5, 1-6 y 6-3, lo que le permitió conquistar su segundo torneo del año tras el Godó.

Felicitó a Djokovic, con el que protagoniza la rivalidad más larga de la historia del tenis con 57 precedentes: "Gracias Nole, para mí siempre es un honor jugar contra ti. Lo que estás haciendo es increíble. Enhorabuena por todo".

