Rapapolvo monumental de Iga Swiatek, nueva campeona de Roma
La vigente campeona de Roland Garros Iga Swiatek arrolla por 6-0 y 6-0 en 46 minutos a Karolina Pliskova y será nueva top-10 mundial

La polaca Iga Swiatek, 19 años (cumple 20 el 31 de mayo) y número 15 del ranking mundial, conquistó este domingo el torneo WTA 1000 de Roma con una actuación perfecta, en la que aplastó 6-0 y 6-0 a la checa Karolina Pliskova, número 9, en una final de tan solo 46 minutos.

Swiatek ganó el tercer título de su carrera, tras el Roland Garros de 2020 y Adelaida 2021, y entrará por primera vez entre las diez primeras jugadoras del ranking WTA este lunes

La jugadora polaca, que compitió este año en Roma por segunda vez en su carrera, no dio ninguna opción a Pliskova, que fue campeona en el Foro Itálico en 2019 y que perdió por lesión la final del curso pasado.

Swiatek ganó 51 de los 64 puntos disputados, únicamente entregó cuatro en la manga inicial, que duró 19 minutos. Los datos reflejan un encuentro sin historia. Pliskova, que disputaba su tercera final seguida en Roma y la número 30 de su carrera, con 16 victorias antes de este domingo, cometió 23 errores no forzados, seis dobles faltas por tan solo cinco golpes ganadores.

Se rindió ante una Swiatek que no sufrió para nada la presión y que completó un torneo mágico, en el que doblegó a las estadounidense Alison Riske, Madison Riske y Coco Gauff, a la checa Barbora Krejicikova y a la ucraniana Elina Svitolina, toda una doble campeona en la tierra batida romana.

Es la primera jugadora polaca en coronarse en Roma y lo hizo tras remontar dos puntos de ‘match’ contra Krejcikova, además de tener que jugar dos partidos este sábado, pues su duelo de cuartos de final no se pudo disputar el viernes a causa de la lluvia.

La polaca Iga Swiatek, nueva campeona del WTA 1000 de Roma
La polaca Iga Swiatek, nueva campeona del WTA 1000 de Roma
Sucede en el palmarés a la rumana Simona Halep, que debió abandonar por lesión en el gemelo de la pierna izquierda, que puede hacer peligrar su participación o rendimiento en Roland Garros.

Partirá como favorita la actual reina, una Swiatek que conquistó París siendo la gran tapada. Sólo ha disputado siete torneos WTA en tierra, de los que ha ganado dos en tres finales.

