Fin del sueño para Delbonis
El argentino perdió contra Opelka por 7-5 y 7-6 y no pudo avanzar a las semifinales en Roma.
Federico Delbonis, tenista argentino número 65 del mundo, venía con una buena racha y demostrando grandes actuaciones en el Masters 1000 de Roma, donde empezó en las clasificaciones y fue avanzando de a poco hasta llegar a los cuartos. Sin embargo, Reilly Opelka (47°) fue en el encargado de terminar con su sueño tras ganarle por un ajustado 7-5 y 7-6, para clasificar a la semifinal del certamen.

Campazzo, Wanchope y Prigioni: Córdoba en la NBA
Mirá también
Campazzo, Wanchope y Prigioni: Córdoba en la NBA
El argentino no tiene nada que reprocharse, porque como tal lo dicen los resultados, dio pelea hasta al final donde tuvo tres veces la bola de quiebre, pero su rival mostró un gran nivel de juego y se las quitó. Además, durante todo el encuentro, Opelka tuvo un saque exquisito que supo aprovechar con el que obtuvo la mayoría de sus puntos. El estadounidense de dos metros y 11 centímetros, revelación del torneo, tuvo un 80% de efectividad en el primer servicio, 18 aces y cometió dos doble faltas.

Reilly Opelka y su saque exquisito ante Federico Delbonis

Si bien el azuleño no pudo alcanzar las semifinales, gracias a sus actuaciones durante este torneo subirá de lugares en el ranking ATP, al menos unos 15, lo que lo posiciona entre los mejores 50 del mundo, algo admirable para un tenista de 30 años en una etapa de cambios en su carrera, en la que abandonó a su entrenador de muchos años, Gustavo Tavernini, por Mariano Hood.

Por su parte, Opelka, jugará su primera semifinal en el Masters 1000 de Roma, y espera por su rival que saldrá del partido entre el español Rafael Nadal y el alemán Alexander Zverev, el cual, se jugará este viernes.

