La Vida Nómada De... Denis Shapovalov

El canadiense es preclasificado No. 13 en Roma.
Denis Shapovalov es uno de los jugadores jóvenes más dinámicos y enérgicos del ATP Tour. El joven de 22 años ha hecho mucho ruido en la cancha, alcanzando el No. 10 del mundo en 2020, el más alto de su carrera. El canadiense también ha ganado fans con su música rap.

Antes de comenzar su carrera en el Internazionali BNL d'Italia, ATPTour.com se reunió con Shapovalov para conocer su vida en el ATP Tour, desde los elementos clave con los que viaja hasta una historia de viaje memorable.

¿Cuáles son dos artículos esenciales que no son de tenis que siempre empacas para los viajes?
Definitivamente mis auriculares, solo para escuchar música todo el tiempo. En cada viaje en avión llevo los auriculares puestos, simplemente mato el tiempo escuchando música diferente. De hecho, he estado escuchando muchas cosas de hip-hop. Me gusta G-Eazy, soy un gran admirador de él. Escucho mucho su música. Pero recientemente, me he metido en mucha música rusa... estos tipos también son artistas de hip-hop. En ruso es un cambio genial, así que lo he estado escuchando.

La otra [cosa que necesito] tiene que ser mi teléfono, solo para conectarme con la gente, conectarme con todo el mundo y encontrar formas de comunicarme con todo el mundo.

¿Qué artículo olvidaste traer alguna vez que te causó angustia?
No creo que me haya olvidado nunca algo tan malo. Hubo un viaje en el que olvidé la ropa interior, así que supongo que eso es bastante malo. Pero compré algunos, así que está bien. ¡Funcionó bien! Soy bastante bueno con esas cosas. Verificaré cuatro veces que tengo las cosas importantes.

¿Disfrutas viajar por el mundo o lo consideras simplemente algo que debe hacerse para ser un jugador de tenis profesional? Si lo disfrutas, ¿qué te gusta de viajar?
Disfruto viajar, pero no tanto como debemos hacerlo por el tenis. También disfruto quedarme en un lugar y establecerme y tener mi propio espacio, mi propio tiempo y dormir en mi propia cama.

Viajar fue un gran cambio para mí y no fue realmente fácil cuando vine por primera vez al Tour, porque fue un cambio bastante grande. Estuve luchando un poco con eso, pero a lo largo de los años, me acostumbré y me sentí cómodo con eso. Ahora realmente disfruto viajar y ver todos estos lugares diferentes. Siempre es divertido ver cosas diferentes, diferentes torneos y conocer los torneos ahora, sabes qué lugares te gustan y qué ciudades disfrutas, así que lo esperas con ansias todos los años.

¿Puedes hablar de una vez que decidiste jugar un torneo específico en parte porque querías viajar a esa ciudad?
Especialmente este año, he intentado jugar muchos torneos nuevos para familiarizarme con los lugares. Debido a que hemos estado en una burbuja, no hemos podido irnos, he tratado de encontrar emoción en otro lugar simplemente jugando nuevos eventos. Jugué en Doha y Dubai por primera vez.

Es un tipo de sentimiento diferente, un poco divertido ir a un nuevo torneo en comparación con un lugar en el que has estado. He estado tratando de hacer eso este año. En general, intentas elegir los lugares que más te gustan, los lugares con los que te sientes más cómodo, las superficies. Me gusta específicamente la cultura y las vibraciones estadounidenses, las grandes ciudades, así que disfruto jugar en América del Norte o en Australia. He tenido mis mejores resultados allí, así que trato de jugar allí tanto como sea posible