El estadounidense Floyd Mayweather volverá a subirse a un cuadrilátero el próximo 6 de junio para pelear contra Logan Paul, un popular youtuber de su país (23 millones de suscriptores), en el Hard Rock Stadium de Miami.

El campeón del mundo del peso Superpluma, Ligero, Superligero, Welter y Superwelter, de 44 años e invicto en su carrera profesional, se verá inmerso en un nuevo ‘show’ ante Paul, que además de ser un reconocido personaje en YouTube, debutó en el mundo del boxeo a finales de 2019, perdiendo ante otro uoutuber como ‘KSI’.

”Logan Paul y yo vamos a pelear en el Hard Rock Stadium. Mayweather Promotions, Fanmio y Showtime nos uniremos para darles un evento épico. Las entradas salen a la venta la siguiente semana”, confirmó Mayweather en su perfil oficial de ‘nstagram.


Según indicó la cadena ‘ESPN’, todavía está por resolver el peso en el que se realizará el combate ya que Paul se enfrentó pesando 199 libras (algo más de 90 kilos) y ‘Money’ nunca peleó como profesional por encima de las 154 (casi 70 kilos).

En febrero de 2020, ambos tuvieron una charla virtual a través del canal oficial de Logan Paul, quien en 2017 comenzó a boxear justamente en el gimnasio de “The Money”.