Hay “burbuja” a la vista. Desde este viernes hasta el martes 18, Villa María rebosará de básquet con la disputa de 18 encuentros de la Conferencia Norte de la Liga Argentina, y en donde por primera vez en la temporada agrupará a los cuatro representantes cordobeses que militan en la categoría: Ameghino, Barrio Parque, San Isidro de San Francisco y Tiro Federal de Morteros.

Esta vez, además, la ciudad del sur provincial tendrá su revancha como organizador de una “burbuja” luego de la frustrada realización que tenía previsto para el pasado 25 de abril y que fue suspendida y trasladada a Rosario debido a un masivo contagio de coronavirus en el plantel del “León”, donde se enfermaron siete jugadores y el jefe de equipo.

Los partidos serán sin público y bajo estrictas medidas de protocolo sanitario por el Covid-19. Por ejemplo, las delegaciones no sólo deberán arribar con los test del PCR negativo de cada integrante de las delegaciones sino que además deberán someterse a nuevos análisis una vez llegados a Villa María.


Previo a ese nuevo encuentro a puro básquet, los cuatro directores técnicos de los equipos cordobeses, Pablo Castro (Ameghino), Elián Villafañe (Barrio Parque), Sebastián Torre (San Isidro) y Gustavo Lucato (Tiro Federal) analizan para Mundo D las expectativas de sus equipos, cómo llegan y qué significa la presencia de los cuatro clubes cordobeses en la “burbuja” villamariense.

En el repaso de las posiciones, el anfitrión Ameghino es el más efectivo y el mejor ubicado de los cuatro equipos provinciales. Está tercero, con un registro de 9-4 y 69,2 por ciento de porcentaje en victorias. Séptimo se ubica Barrio Parque con 10-7 en triunfos y 58,8 en porcentaje de efectividad; noveno está San Isidro con 6-9 y 40 por ciento en eficiencia y 11º marcha Tiro Federal con 5-9 y 35,7 por ciento en efectividad en triunfos.