Tercer torneo de la temporada, y una final diferente. Cuatro protagonistas que nunca se habían enfrentado en esta instancia de la competición, cara a cara por el Cupra Vigo Open. En un lado de la pista, las número 1 buscaban su segundo título del curso: Gemma Triay y Alejandra Salazar. En el otro, Patty Llaguno y Virginia Riera, una dupla que disputaba su primera final, la primera par Virginia de su carrera.


La experiencia en estas situaciones y la calidad que atesoran Gemma y Alejandra, pronto desequilibraría la balanza a su favor. En el tercer juego, ya habían tomado distancia con un break, y en el quinto, ampliarían la ventaja con otro quiebre. Cuando el partido se presentaba más complicado para Llaguno y Riera, estas demostrarían su mejor versión y recuperarían uno de los breaks. Ese aviso lo captaban a la perfección las número 1, que no volverían a bajar la guardia y con un 6-2 cerraban el primer capítulo.

La dinámica del segundo iba a ser muy diferente, y Virginia y Patty encontrarían la recompensa a todo el esfuerzo realizado. Conseguían desarticular las opciones de sus rivales de hacerse fuertes en la red, y con más potencia en los golpes se presentaban con un 3-0 y break a su favor. Con esa renta avanzaban con paso firme por la manga, y con un 6-3 empataban la contienda.

Impulsadas y en su mejor momento del partido, Riera y Llaguno volvían a imponerse en la tercera manga con un break en el juego inaugural. Aunque recuperaban lo perdido sus rivales, se adelantarían de nuevo la argentina y la española para hacerse con el dominio del set. Con el 5-4, en el punto de oro, perdían la oportunidad de cerrar el partido. Con su saque en el siguiente juego, tampoco lo lograrían, y Ale y Gemma empataban la contienda. Pero en el tramo final, Virginia y Patty revolucionarían por completo el partido, y con el control absoluto y un 7-5, hacían historia. Remontaban el partido, ganaban a las número 1 del mundo, y levantaban su primer título como pareja. El primero de Riera, la primera argentina desde 2014 en ganar un trofeo WPT.