El delantero de River Plate Matías Suárez volvió a entrenarse con el plantel, fue incluido en la lista de convocados y podría volver el domingo ante Aldosivi de Mar del Plata, por la 13° y última fecha de la primera fase de la Copa de la Liga Profesional de Fútbol, en la que el equipo de Núñez buscará el pase a cuartos de final.

El cordobés no juega desde el 3 de abril, ante Arsenal. Una sinovitis lo dejó afuera en cinco encuentros (cuatro por el torneo local; uno, ante Fluminense, por la Libertadores); y luego, por su condición de contacto estrecho de casos familiares de covid, se perdió otros tres partidos (uno de la Copa de la Liga, dos de la Libertadores).

Este viernes, tras superar el aislamiento obligatorio y arrojar nuevamente negativo en las pruebas de detección del coronavirus, el cordobés se reintegró a los entrenamientos en el predio de Ezeiza y, a la noche, Marcelo Gallardo, lo incluyó en la lista de convocados.


De todos modos, y aunque es un hombre clave en el andamiaje ofensivo del equipo, por su falta de fútbol estaría en el banco.

River recibirá el domingo a Aldosivi con la certeza de que una victoria le dará el pase a los cuartos de final de la Copa de la LPF.

Luego, el miércoles, tendrá un nuevo compromiso de Libertadores, ante Junior de Barranquilla. La situación crítica en Colombia podría obligar a la Conmebol a trasladar la sede del encuentro, como sucedió el jueves con la visita del “Millonario” a Independiente Santa de Bogotá: se jugó en Asunción, Paraguay.